# Guide d'Utilisation - Plateforme de QCM Blockchain

Ce guide vous explique comment configurer, tester et utiliser votre nouvelle plateforme de quiz.

## 1. Configuration Initiale

### Supabase
1. Créez un projet sur [Supabase](https://supabase.com/).
2. Dans le **SQL Editor**, exécutez le script suivant pour créer la table des résultats :
   ```sql
   create table "Results" (
     id bigint generated by default as identity primary key,
     created_at timestamp with time zone default timezone('utc'::text, now()) not null,
     nom text not null,
     prenom text not null,
     score int not null,
     user_answers jsonb not null
   );
   ```
3. Récupérez votre **Project URL** et votre **Anon Key** dans `Project Settings > API`.

### Environnement local
1. Créez (ou modifiez) le fichier `.env.local` à la racine du projet.
2. Ajoutez vos clés :
   ```env
   NEXT_PUBLIC_SUPABASE_URL=votre_url_ici
   NEXT_PUBLIC_SUPABASE_ANON_KEY=votre_cle_ici
   ```

## 2. Installation et Lancement

```bash
# Installer les dépendances
npm install

# Lancer le serveur de développement
npm run dev
```
Ouvrez [http://localhost:3000](http://localhost:3000) dans votre navigateur.

## 3. Test de l'application

### Test Manuel
1. Cliquez sur **Mode Étudiant**.
2. Remplissez vos informations (Nom/Prénom).
3. Répondez aux 30 questions.
4. À la fin, vérifiez que votre score s'affiche.
5. Revenez à l'accueil et allez dans le **Mode Admin** pour voir votre tentative dans la liste.

### Script de Test (Données Automatiques)
Pour tester le Dashboard Admin sans passer le quiz manuellement, vous pouvez injecter des données fictives :
1. Installez `dotenv` pour le script : `npm install dotenv`
2. Lancez le script :
   ```bash
   node scripts/seed-data.js
   ```
3. Rafraîchissez la page Admin.

## 4. Structure des Questions
Les questions se trouvent dans `data/questions.ts`. Vous pouvez facilement en ajouter ou en modifier en suivant le format TypeScript.

## 5. Fonctionnalités Admin
- **Liste des tentatives** : Affiche tous les étudiants ayant fini le quiz.
- **Détails** : Cliquez sur une ligne pour voir exactement quelles réponses ont été choisies, avec la correction en temps réel.
